# MIUI 为 Mi Mix Fold 引入了几个新的可折叠功能

> 原文：<https://www.xda-developers.com/miui-new-foldable-feaures-mi-mix-fold/>

MIUI 已经为可折叠设备提供了几个有用的功能，包括主屏幕 dock、分屏多任务处理和应用程序的浮动窗口。但正如我们去年在《T2》对 Mix Fold 的评论中提到的，MIUI 肯定可以做一些工作来增强大屏幕设备的体验。小米很清楚这种情况，它现在已经为 Mi Mix Fold 发布了基于 Android 12 的新 [MIUI 13](https://www.xda-developers.com/miui-13/) 测试版，引入了大量新的可折叠功能和改进。

最值得注意的是，最新的版本为内部显示器引入了改进的桌面布局，同时双屏桌面也进行了优化。整体多任务处理体验也得到了更新，对并行窗口和自由形式窗口进行了改进。用户可以使用三指手势快速进入分屏，或者一键打开分屏组合。接下来，控制中心有了一个修改的布局，现在你可以左右滑动，轻松地在控制中心和通知中心之间切换。

键盘也有改进，包括一个新的 9 键双列键盘形式和双 GV 键盘形式。最后，系统应用程序，如文件管理器，画廊，主题，录音机，日历，时钟等已经更新了优化的页面结构和布局。

如果你是 Mi Mix Fold 的骄傲拥有者，并且想要尝试新的可折叠功能，你可以从下面的链接下载 MIUI 13 封闭测试版。请注意，您必须使用 [TWRP](https://www.xda-developers.com/how-to-install-twrp/) 来刷新构建，以绕过 MIUI beta 帐户白名单。

[下载小米 Mix Fold 基于 Android 12 的 MIUI 13 封闭测试版](https://hugeota.d.miui.com/22.5.26/miui_CETUSPRE_22.5.26_3f0fe21c9c_12.0.zip)

以下是 Mi Mix Fold 的所有新的可折叠功能和改进:

*   系统
    *   增加了调整应用内屏幕显示布局的功能
    *   增加了屏幕内经典导航键，支持中央/左/右显示
    *   优化并行窗口应用程序的默认配置
*   状态栏
    *   支持在通知栏一侧的空白区域上下滑动
*   桌面
    *   桌面内部屏幕布局全新，双屏桌面效率更高
    *   增加了屏幕任务栏支持来显示最近的任务
*   主题
    *   增加了折叠屏专属主题
    *   优化字体使用流程
*   走廊
    *   优化核心页面的显示效果
    *   添加了地图册条目
*   文件管理器
    *   在内部屏幕上增加了左栏和右栏布局，使得在大屏幕上浏览更加高效
    *   优化最近页面文件的分组方法
    *   增加了隐藏最近页面中图片的功能
    *   增加了移动页面分类条目编辑功能
*   记录员
    *   优化页面结构和布局
    *   优化核心页面的显示效果
    *   优化录制标题显示和重命名逻辑
    *   增加了一键复制功能来转换文本
    *   增加了录制标记序列号显示
*   日历
    *   添加了日历订阅服务
    *   优化页面结构和布局
    *   优化核心页面的显示效果
*   最近的任务
    *   优化最近任务卡在小窗口分屏中的形式
*   时钟
    *   优化时钟视图布局
*   计算器
    *   优化计算键盘的按键设计
    *   优化税收抵免功能并将其合并到转换页面中
    *   增加了转换键盘计算功能
    *   优化历史存储逻辑
*   锁定屏幕
    *   内屏解锁时，增加了手动输入密码的功能
*   自由窗口
    *   增加了全局工具条快捷功能
    *   增加了同时打开两个小窗口的支持
    *   增加了三指手势水平滑动，快速进入分屏
    *   增加了在桌面任务栏中添加分屏组合图标的支持
    *   增加了桌面支持，一键打开分屏组合
*   控制中心
    *   增加了在控制中心和通知中心之间左右滑动的支持
    *   新的控制中心界面布局版本
    *   删除经典的控制中心样式
*   笔记
    *   添加了宽屏布局设置，以支持列和平铺模式之间的切换
*   投入
    *   添加了单独的键盘形式
    *   增加了双 GV 键盘形式
    *   新增 9 键双列键盘形式，支持左右手切换
*   小部件
    *   widget 功能有了新的面貌，新的 widget 可以添加到负屏和桌面，并且支持互相拖拽
    *   增加了 widget center 提供丰富的 widget 资源“双指捏桌面进入”
    *   增加了时钟、天气、相册等系统应用小工具。
    *   负一屏卡片支持自由拖拽排序

* * *

*Thanks to XDA Senior Member [kacskrz](https://forum.xda-developers.com/member.php?u=8240900) for the tip!*